各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年6月1號，禮拜一
又是美好的一天
重要的一集， 記得看到最後
上週美伊局勢高潮迭起
白宮戰情室密會2個小時，沒有結論
最近這幾個月，美股稍微蹲一下
就被強勁撈起
標普五百上週無懼利空，硬是收紅
伊朗那筆高達120億美元凍結資產的拉鋸
透露出雙方其實還在瘋狂討價還價
兩個小時的密會更暗示
彼此還沒有打算掀桌
雖然和談之路可能遙遠
但地緣政治的雷聲大
反倒成了市場逢低承接的點心時間
宏爺的觀點是
依舊不要隨意猜頭摸底
順勢而為即可
接著關注美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五再漲363點漲幅0.72%
重點是再創歷史新高價
科技股納斯達克禮拜五收紅蜻蜓線
通常代表趨勢暫停與觀望
至於聯動台股更深的費半
禮拜五盤中雖創歷史高點不過中場收黑
依照趨勢行進的原理漲多震盪休息
無可厚非
短線依然關注下方綠色月線趨勢 是否持續向上
我們看到左邊
不管是短期的月線 中長期的季線，或20週均線
目前扣抵值
持續走揚的情況
非常、非常重要的事情分享
絕對、絕對不要錯過
敬請收看
那麼看一下重要的美國十年期公債殖利率部分
數字也沒有太大變化
維持在4.46%附近上下整理
是不是這一兩年來宏爺持續分享
公債殖利率或維持區間震盪整理
上方FED降息壓力以及下方美國經濟支撐
至於影響台幣匯率
美元指數部分
我們可以看到上禮拜美元明顯滑落
使得上禮拜外資資金明顯匯入台灣
美元的動向依然牽動著台幣匯率
而台幣匯率通常也影響著短線資金行情
接著關注這張相當重要的美國FINRA
融資餘額
值得注意的地方是股市越創新高
市場融資開槓桿的膽子也越大
FINRA 4月融資餘額衝到1.3兆美元
比3月的1.22兆美元
單月大增約834億美元
同時標普百在5月29收在7,580.06點
指數與槓桿幾乎手牽著手往上衝
這代表市場不只是樂觀
而是很多人可能持續地將油門踩到底
不僅如此，車上可能還載了幾桶汽油
行情順風時
槓桿會讓漲勢看起來相當亮眼
但只要風吹草動
券商的融資追繳令
就像半夜敲門
大家平常都說自己很冷靜
券商的電話一響，才發現手心在冒汗
參考過去重大波動或修正之前
通常看到融資大幅增加
得留意市場持續進入
好消息會放大
壞消息也會放大的狀態
當融資餘額站上歷史高檔
指數再創新高
該小心的反而是大多投資人
以為自己坐的是平穩高鐵
結果下一秒可能變成大怒神
上上下下大幅波動
也持續提醒要流於融資過高個股
尤其破線時、大戶出脫
那就得更提高警覺喔
當然美國的融資更敢飆高
可能是一個警訊
但如果以為這只是美股自己的問題
那可能就太低估全球市場的連動性了
根據路透社最新消息
日本10年期公債殖利率
近期飆升至2.66%
刷新30年紀錄
這逼得日本央行
可能在下一個財年被迫暫停縮表
這張圖表可以看出來
日本央行從2024年
啟動QT之後
持有國債規模
已從高點下滑約兩成
降至約500兆日圓
看起來減肥有成
但問題是這場貨幣正常化
正被財政限時逼到牆角
殖利率一旦逼近官方
預算設定的3%警戒線
政府發債利息可能會失控
更詫異的是
就在市場期待6月升息到1%的同時
央行卻可能一手升息
一手重新買債壓殖利率
但其實這兩個動作是互相矛盾的
這也等於親口承認
貨幣正常化的劇本
可能被債市打亂了
投資朋友可能覺得
這跟我有什麼關係呢
重點是市場的雜音變多
日本殖利率上下沖息
外資容易縮熟
本利比越來越高的台股
AI半導體波動可能因此放大
售險與金融股貨因長天期
公債價格而受到拖累
日本央行政策搖擺
讓市場容錯率也變低了
行情順風時沒有什麼感覺
但一有風吹草動
大盤震幅容易超出市場的預期
接著分享大家比較關心台股部分
在此之前先聊聊
宏爺今天賣股的事情
先上警語
純心得分享
非投資買賣建議
其實這檔股票
宏爺(今天)開盤前就掛賣了
一開始掛賣的價格是今天的最高價
不過宏爺並沒有賣在今天的最高價
結果就差那麼一點點
後來宏爺追賣
大家可以看到這邊的類別是 「賣品」
代表宏爺賣出的是「擔保品」
相信連續收看老觀眾肯定知道
前幾個禮拜券商通知
第一個後續無法再借新錢了
結果沒有多久
又通知宏爺
原本的借款利率要調高
調高後個人的借貸成本就超過3%了
之前又通知宏爺借款成數要調降
原本可以借到六成
後來調降剩三成
在券商持續收緊銀根情況下
宏爺算一算
對個人而言，似乎賣出更划算
當然更重要是 還是要回歸三年前的影片
提醒還沒看過當時的這兩集影片
有空回去看一下
當時台股只有12000多點
宏爺有沒有提到
與其錦上添花 宏爺更喜歡雪中送炭
大家跌的時候都不想要
宏爺就進場買股
等到未來大家瘋狂搶購股票
宏爺再把股票賣給大家好不好
其實更深層讓宏爺想賣股票的原因是
討論股票與這檔的此起彼落
宏爺言必信，行必果
既然大家想要，就賣給大家吧
不過這次的賣出
也只是把槓桿降下來
降到剩下一點點槓桿
本次的出脫約占個人持有總市值13%
因此個人依舊是滿手股票
也還沒有到全面看空的地步
順帶一提，這一檔還原權值的話
個人獲利超過300%
以上純心得分享非投資與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
OK，我們看一下大盤走勢部分
今天大盤表現依舊非常強勁
加權指數跳高後持續的開高震盪
盤中甚至一度漲超過千點
我們看到目前的上漲加速與下跌加速
可說是多方全面輾壓
更不用說漲停家高達50家以上
真的可謂是多頭氣勢如虹
也多次提到，站太近看不清就站遠一點看
我們看到大盤依舊站在所有均線之上 多頭格局
單純趨勢角度依然屬多頭架構
至於量能部分
上禮拜五剛好是MSCI尾盤調整
我們看到上禮拜五爆出大量來到1.8兆元
這個成交量真的是難以想像
在宏爺早期投資股市時
當時的成交量可能連1000億都不到啊
隨著量滾量
大盤指數也續創新高
不過還是要提醒喔
成交量通常是一把雙面刃
漲升的過程需要量滾量
但同時
根據量價理論
如果後續量能不濟的話
欲維持高位震盪整理
恐容易出現較大波動
我們看一下整體指數表現方面
如果大盤扣除台積電的話，上漲超過2%
至於類股表現
今天盤面資金流向塑膠資訊服務業
整體而言上漲類股大過下跌類股
至於熱門股部分
我們看到目前成交量最大的是
記憶體的力積電
不過早盤急衝高後隨即賣壓出籠
當然宏爺多次提到短線留意乖離
更長線的話，關注下方
紅色20週均線
我們可以看到基本上從去年9月中旬之後
重新佔回所有均線以來
幾乎可以說是未曾有效跌破
紅色20週均線
當然短線漲多，乖離較大時
容易出現震盪整理
此外近來相當熱門的面板
我們看到群創目前暫收漲停
後續留意重點外資法人
趁著衝高獲利了結的可能性
另外一樣是記憶體的華邦電 早盤跳空開高後
出現多方跳空缺口
力積電近期出現較大量能
那麼看到華邦電
量能部分相對溫和
而且外資法人依舊站在買方居多
聯電持續表現
盤中再創還原歷史新高架
不過看到外資法人出現獲利了結跡象
除了記憶體相關
近期的資金似乎又流向AI伺服器
例如英業達、鴻海
緯創早盤直接跳空鎖漲停
或也能說明AI基礎建設蓬勃發展
依舊是風生水起的台灣
如果沒有連續收看的
可能覺得宏爺只是看圖說故事
但老觀眾都知道
我們看一下2023年3月10號
當時美股尤其科技股持續修正
那時候宏爺的心得是什麼呢
結果三年多時間過去了
是不是
有沒有
當然還是要提醒影片僅為心得分享
不具任何投資與買賣分析建議
另外相當相當重要的台幣匯率部分
我們看到台幣持續升值
通常也意味著外資資金
大把地匯入台灣
甚至也突破了前波高點
不過通常風平浪靜時
外資資金容易興風作浪
但也得特別留意
倘若FED利率政策有變
使得短線美元再度轉強時
或也不能排除外資再度獲利了結的可能
因此密切關注重點數據
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
我們繼續追蹤台股最大咖外資動向
這張圖最關鍵的訊號
摩根大通單日狂買539.4億元
直接包辦外資當天803.55億
買超的大半火力
這也不是外資突然熱血看好台股
其實是全球資金在5月29日 尾盤進行權重調整
這次MSCI把台股權重同步調高
全球標普指數升到2.8%
新興市場23.76%
亞洲除了日本27.16%
通通在5月29收盤生效
被動基金沒有在談感情的
規則叫它買
它就得無腦回補
該看懂的是在AI跟半導體市值噴發後
台股在全球新興市場的地位真的變大了
這次外資買盤就像被動資金趕著上車補票
主動資金順勢進來湊熱鬧
市場超high
讓禮拜五的成交值直接飆到約1.82兆
接下來要觀察的是等MSCI這波激情退潮後
還有沒有新的基本面利多能接棒
OK那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資自從4月後明顯加碼
對應台股走勢也是持續創新高
至於投信則是在2月後明顯轉買
行情走著走著 就有許多的鬼故事又跑出來了
什麼鴻海漲停可能就是最後一棒
又或者是資金流到金融股時
通常是最後一棒諸如此類
宏爺只能說 依舊順勢操作，無需過度猜頭摸底
不過話又說回來了
我們參照過去台股的經驗
相對的低點通常是外資砍出來的
相對的高點也通常是外資買出來的
那麼繼續關注
投信自從今年2月後偏向買方
那我們再看一下左邊融資餘額
上禮拜五一口氣大增200多億元
使得整體的融資數據
已經來到5563億元了
只能說台股內資散戶沒有最狂只有更狂
接著是相當重要的先行指標
上禮拜五三大法人同步買超
至於台股頻創新高
外資的避險空單也節節高升來到6萬口左右
市場上主要交易人回補空單
目前空單降到700多口以及3000多口
作為對沖避險的選擇權多單增加來到4.6億元
韭菜指數目前22.23%，小台多單
整體來看目前大戶期權佈局
並沒有出現那種非常極端 極度看空台股的跡象
依然密切關注齊全留倉變化
大家也不要因為股市頻創新高
就忽略這些相當關鍵的數據
因為市出必有因
無風不起浪
很多人都習慣在大漲或大跌後 才開始找原因
但其實凡事可能都是
那我們看一下目前的美國期貨盤
尤其科技指數期貨盤納斯達克
早盤小開高後拉回
不過目前也有緩步墊高跡象
接著關注美國主要權值股
可能有人覺得又沒有投資美股
看這些權值股幹嘛
其實不然喔，因為這些權值股
我們可以把股市想成一棟大樓
而這些主要的權值股
就是這棟大樓的根基
這棟大樓穩不穩固
通常就要看這些根基
安不安全、穩不穩固
那麼看到台積電ADR禮拜五獲利回吐1.51%
不過目前的夜盤
不過後續夜盤反彈1.31%
至於軟體股指標
微軟禮拜四、禮拜五連續兩根紅K
自從盤整重新站回關鍵的20週均線之後
由原本的空方式轉為多方式
蘋果部分依然維持高位震盪成績
不過禮拜五出現上影線
至於Google部分
大家可以回顧宏爺過去一、兩個禮拜的影片
當時Google舉辦I/O大會
不過宏爺表示
似乎有那麼一點點利多不漲的味道
宏爺真的看不懂Google的AI資源配置
很多時候都落後競爭對手一大截
可是好像又會偷偷的練兵
一舉趕上競爭對手
但沒有多久又被競爭對手超趕
而這次Google最新的模型3.5 (Flash)
似乎沒有讓市場感到驚艷的感覺
無論如何，我們看到目前的Google
初步跌破綠色月線
特斯拉近期也彈回關鍵的20週均線
不過持續的反彈也將逼近 之前的相對套牢區
至於AI指標股輝達
禮拜五修正1.45%
與台積電相同
葉盤出現反彈
目前再度上漲超過1%
短線關注重點下方黃色頸線
是否發揮多方防守力道
美股與AI投資熱度不減
但繁華背後隱藏的結構風險
或許值得投資朋友們留意
安永首席經濟學家達科指出
這波經濟擴張高度依賴
富裕階層消費
AI資本支出與資產增值
這種由少數動能支撐的
頭重腳輕結構
體質可能比想像中的脆弱
關鍵的隱憂在於實質購買力的失衡
美國PCE物價指數已升至3.8%的三年新高
而薪資與所得年增率
僅略高於3%
這代表多數家庭的收入漲幅
看起來追不太上物價
既然購買力被侵蝕
為什麼表面上的消費數據依舊亮眼呢
關鍵數據給出的答案
全美個人儲蓄率已驟降至2.6%的四年新低
這表示許多家庭
正被迫動用過去的積蓄來維持生活水準
當多數人開始吃老本
一旦高油價時間拉長
通膨全面外溢
壓力也容易由下而上蔓延
最終連富裕階層也可能縮減支出
這種結構性的擠壓
或是絢麗的AI狂潮背後
需要審慎觀察的實質警訊
坦白說
宏爺目前的持股依舊滿手
尚無全面看空行情的意思
只是在全市場情緒激昂的時候
投資也越需要保持冷靜
因為財富積累這條路
拼的是續航力
也別忽視可能的結構風險哦
純粹是希望大家在順風前進
享受著AI紅利的同時
也隨時檢視自己的安全氣囊
風險提醒不代表要唱衰行情
美股這幾個月來確實有它的底氣在
標普五百指數今年以來上漲約11%
5月甚至有半數交易日
都在刷新歷史新高
這使很多投資朋友心裡一定直發毛
高估值是不是意味著泡沫要破了呢
大名鼎鼎的大賣空本尊
確實不斷警告這像極了當年的網路泡沫
不過這邊插個話
這位「大賣空」不知道看空多久了
那如果大家只看到表面驚人的漲幅
就嚇到心神不寧
可能忽略了這背後的底氣
雖然標普500的預期本益比拉高到21倍
明顯高於30年平均的17倍
看似壓力山大
但這波派對背後的因
是企業實打實的獲利表現
像是費城半導體指數
今年狂飆81%
不少AI供應鏈企業獲利大爆發
這樣由基本面撐腰的獲利續航力
也造就了市場持續前行的果
大咖分析也指出
牛市結束
常見的利潤萎縮等跡象目前都還沒看到
而且回顧歷史
標普五百從2025年的4月低點
至今已大漲57%
顯示這段行情裡
市場反而傾向把利空解讀成
修正後重新定價的契機
這股獲利耐久性
或是高估值背後溫柔的後盾
依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利